# 📰 News Digest 
(Ссылка на сайт: https://news-website-1-v4nw.onrender.com/)

Веб-приложение, показывающее новости по категориям с возможностью генерации краткого AI-аннотированного описания для каждой статьи. Интегрировано с Python API на базе Hugging Face Transformers для суммаризации.

## 📌 Функционал

- Получение свежих новостей по категориям (технологии, спорт, здоровье и т.д.)
- Удобный UI с кнопками категорий
- Отдельная кнопка **Morning Digest**, показывающая важные новости с краткими AI-аннотациями
- AI-аннотация генерируется с помощью модели `facebook/bart-large-cnn`
- AJAX-запросы к Flask API


## 💡 Стек технологий

### Frontend:
- HTML, CSS
- JavaScript (jQuery)
- Semantic UI

### Backend (основной сайт):
- Spring Boot (Java)
- REST API

### Backend (AI-аннотации):
- Python + Flask
- Hugging Face Transformers (`facebook/bart-large-cnn`)

Проект развернут на Render

### Почему именно этот стэк?
Во время работы над проектом я параллельно готовился к финальным экзаменам в университете.
Поэтому, я решил совместить это с выполнением задания. Данный стэк мы используем в одном из курсов, поэтому
он и был выбран.

## Уникальные подходы
Я решил попробовать не использовать сторонние API (OpenAI, etc.) и создать свой для суммаризации новостей для утреннего дайджеста.
Посмотреть его можно здесь: https://github.com/dingaidarbek/news_summarizer.

## Известные проблемы
Одной из проблем является использование собственного AI API.
Проблема заключается в том, что импортированная библиотека нестабильна и не всегда выдает правильный результат суммаризации.

Решением этой проблемы может быть использование надежного API, такой как ChatGPT API.

## 🚀 Как запустить проект

### 1. Spring Boot приложение (основной сайт)

```bash
./mvnw clean package -DskipTests
java -jar target/.jar
```

### 2. Запустить Python API (AI аннотации для утреннего дайджеста)
Клонировать https://github.com/dingaidarbek/news_summarizer

Запустить приложение:
```
python summarizer.py
```

### 3. Проект запущен!
Перейти по локальной ссылке http://localhost:8080/

# Заключение

Хотелось бы добавить в заключение информацию, которая не подходит ни в одну из предыдущих секций первоначальной заявки и README файла:
1) У меня за плечами 2 успешных технических собеседования в Google,
2) Основной упор в данной работе делал именно на бэкенд, так как это является моей более сильной стороной.

Спасибо за Ваше внимание и время!